# Отчёт о проведённой автоматизации тестирования комплексного веб-сервиса, взаимодействующего с СУБД и API Банка
В соответствии с планом автоматизации [Plan.md](https://github.com/Oleg2394/DiplomQa/blob/master/src/main/java/ru/netolody/docs/Plan.md) в проекте была реализована автоматизация тестирования всех запланированных сценариев:

* Позитивный сценарий покупки тура по карте.
* Позитивный сценарий покупки тура по карте в кредит.
* Сценарии позитовного и негативного тестирования всех полей формы (Номер карты, Месяц, Год, Владелец, CVC/CVV)

Автоматизация была успешно проведена, все поставленные задачи реализованы. Все запланированные инструменты использовались.

В результате проведения тестирования сформирован отчет по итогам тестирования - [Report.md](https://github.com/Oleg2394/DiplomQa/blob/master/src/main/java/ru/netolody/docs/Report.md).
В отчете перечисленны все тест-кейсы с результатами выполнения.

Так как в ходе автоматизации сам веб-сервис и его UI сайта не изменялись следовательно, необходимости в актуализации автотестов не было.

## Сработавшие риски
* Большое количество времени потраченно на поиск нужных элементов при написании UI тестов.
* Из-за отсутствия должного опыта автоматизации, были совершены ошибки при создании структуры java классов и их методов. Было затраченно дополнительное время на их устранение.

## Общий итог по времени

* Настройка потребовала вдвое меньше времени, чем было запланировано,несмотря на сложности с контейнеризацией. Закладывалось время на риски, связанные с технической сложностью настройки, учитывая, что нужно было развернуть 2 базы данных, разобраться как они будут работать с платежной системой.
* Разработка заняла больше времени, чем было запланировано несмотря на учет рисков.
* На создание отчетов затрачено времени в соответствии с планом.